---
title: 程序员入门问题整理
date: 2019-02-08 12:40:21
categories: 旧站整理
tags:
- Question
- CoderLuan
---
___

#### 写在最前的自我介绍:

* [什么是程序员之乱？](/About-Coderluan/)

#### 如果你想更好的使用本站，建议你先读下这篇文章：

* ~~问答的艺术，如何提出问题和选择答案？~~

    * 直接阅读[提问的智慧](https://github.com/FredWe/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way/blob/master/README-zh_CN.md)吧。

#### 分享一些网站和资料：

* ~~本站的友情链接和推荐网站,持续更新中…~~
* ~~github上的免费编程书计划…~~

> **(下面内容使用了inline html，IE显示格式会有问题，推荐使用chrome浏览器)**

#### 职业介绍篇：

<details>
<summary>程序员职业优缺点？</summary>
* 入行有一定门槛，对数学英语有一定的要求，但是远没有理科行业那么高。
* 因为是脑力劳动，学习成本相对高些，但是也没理科行业那么高。
* 专业基础课比较难，应用性质的技术相对容易。
* 招聘对年龄/学历/专业/性别等条件相对宽容。
* 学历是大公司的敲门砖，将来会慢慢被工作经历所取代。
* 应用性质的方向本科硕士差距却不大，研究性质的方向本科硕士差距很大。
* 培训班泛滥，能保证质量的只是少数，大多数就是坑钱。
* 少数的刚毕业光靠自己能力就能拿高薪的职业。
* 薪水高，时薪却未必，换句话说，就是加班可能很多。
* 需要比较高的压力程度能力，从身体和精神角度上都是。
* 技术透明，考证基本没用，也没具体的职称，很难“混”资历
* 技术发展快，如果自己不主动学习，就会被同行拉下。
* 学编程的人越来越多，行业竞争越来越激烈。
* 整体坐着对着电脑，不够健康。
* 上下级关系宽松，办公室政治少，但是不同职位和部门可能会有冲突。
* 不需要太强的沟通能力，但是不会沟通肯定不行。
* 缺乏于外行沟通的机会，沟通能力得不到锻炼。
* 同事大多是男士，认识女性机会少。
* 由于职业特点，女性在这行一定程度上处于弱势。
* 最终只有少数人能混到中高层，但是如果能干长久，即使转行也会有不错的出路。
* 干不长久，可能就是彻彻底底的青春饭了。
* 网友一般毕竟热心，在网上容易得到帮助，也容易被坑。
* 可以接私活赚钱，但是其实不好找，性价比高的更不好找。
* 对创业会有帮助，但是不起决定性重要。
* 在体制内发展有限，社会认可有限。
</details>
<details>
<summary>程序员是不是青春饭？(程序员30/35/40岁是不是就得转行?)</summary>
* 如果你能接受和能力一样的收入，什么职业你都能干一辈子，所以这个问题准确来说应该是“程序员随着年龄增长，能力和收入是否会下降？”
* 大部分随着年龄增长，学习技术的能力确实会下降，但是管理能力和行业知识确实一直上升的，选择适合自己的方向才能保证收入不下降。
* 这行技术虽然更新很快，但是基础知识却是长期的，所以不存在转行就是重新开始的说法。诺基亚没落，做过赛班的程序员转安卓远比新人安卓程序员抢手。
* 一直用过时技术做重复工作，这种情况，随着年龄增长，能力和收入会下降的十分明显，不过这个是个人的问题，不是行业的问题。
* 具体干到多少岁才算年龄大了，这个每个人都不同，主要看你精力，而随着年龄增长会有越来越多的琐事和家务事占用你的精力。
</details>
<details>
<summary>程序员的身体情况？（程序员的职业病与预防？）</summary>
* 定期体检非常重要，无论你是什么职业。
* 常见病介绍:
    * 脂肪肝：缺乏锻炼，饮食过量导致。
    * 结石：缺乏锻炼，饮水太少，饮料太多导致。
    * 高血压：睡眠不足不规律导致。
    * 高血糖：饮食不规律导致。
    * 颈椎/腰椎疾病：坐姿不标准。
* 没啥关系的病：
    * 视力：成年人眼球都成型了。
    * 脱发：有的人脱发有的人白发，压力大会加速这个进程，但根本得看基因。
    * 皮肤问题：和晒太阳是一样的，不拿蹭电脑就没事。脸油是静电吸灰，洗就行。
    * 生不了儿子：too傻逼to反驳。
</details>

* ~~程序员的收入情况？~~
    * 自从CSDN没落，基本没有合理切符合国情的统计数据，有兴趣的自己上招牌网站搜搜吧。

* ~~程序员？码农？屌丝？~~
    
    * 屌丝这种说法都已经过时了.......
    * 程序员是非常爱自黑的群体，实际情况看优缺点部分吧。
    * 我可以叫自己码农，但你不可以叫我码农，因为我是码农，而你不是。

#### 解忧篇：

* 英语不好能不能当程序员？(程序员需要什么程度的英语?)
* 数学不好能不能当程序员？(程序员需要什么程度的数学?)
* 没学历能不能当程序员？(不同学历对程序员的影响?)
* 专业不对口能不能当程序员？
* 女生能不能当程序员？(为什么常说女生不适合当程序员?)
* 年纪太小能不能当程序员？(不读高中/大学，去学编程怎么样?)
* 年纪大了能不能当程序员？
* 身体不好能不能当程序员？(常见病是否影响当程序员?)
* 没天赋能不能当程序员？(为什么我的学习效果不好？)

#### 入门篇：

* 学习路线的选择？(程序员应该如何入门?)
* 编程语言的选择？
* 编程设备的选择？

#### 校园篇：

* 当程序员应该选择什么学校？
* 当程序员应该选择什么专业？
* 当程序员应该提前学什么？
* 当程序员是否需要考研？(研究生学历和3年经验哪个更有用？)
* 没学历是不是永远进不了大公司？

#### 培训篇：

* 当程序员是否需要培训？(培训班到底有什么价值?)
* 如何选择培训班？
* 培训的常见“骗局”？

#### 就职篇：

* 程序员如何找实习？
* 程序员如何找工作？
* 程序员如何写简历?
* 程序员如何笔试/面试？
* 程序员如何选择公司？(程序员如何选择offer？判断offer的标准？)
* 程序员需要考证吗？(哪些证对程序员有帮助？)

从业篇：

* 程序员的税和五险一金？（TODO）
* 程序员的发展路线？
* 程序员如何坚持学习？
* 拒绝offer/提加薪/离职，如果心里有愧（不好意思）怎么办？
* 不喜欢干程序员怎么办？（对编程没兴趣怎么办？）
* 工作不开心怎么办？
* 程序员如何创业？
* 如何寻找程序员创业伙伴？

杂谈篇：

* 怎么找一个程序员师傅？
* 程序员怎么找女朋友？（程序员为什么没女朋友？）
* 程序员喜欢什么样的礼物？
* 各种各样的修电脑问题？
* 为什么我反对中文编程语言？
* 选择大城市还是小城市？